设计模式的类型

根据设计模式的参考书
    Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software
    （中文译名：设计模式 - 可复用的面向对象软件元素） 中所提到的，总共有 23 种设计模式。
这些模式可以分为三大类：
    创建型模式（Creational Patterns）、
    结构型模式（Structural Patterns）、
    行为型模式（Behavioral Patterns）。当然，我们还会讨论另一类设计模式：J2EE 设计模式。

创建型模式:
    这些设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用 new 运算符直接实例化对象。这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。

        工厂模式（Factory Pattern）、
        抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）、
        单例模式（Singleton Pattern）、
        建造者模式（Builder Pattern）、
        原型模式（Prototype Pattern）

结构型模式
    这些设计模式关注类和对象的组合。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。

        适配器模式（Adapter Pattern）、
        桥接模式（Bridge Pattern）、
        过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）、
        组合模式（Composite Pattern）、
        装饰器模式（Decorator Pattern）、
        外观模式（Facade Pattern）、
        享元模式（Flyweight Pattern）、
        代理模式（Proxy Pattern）

行为型模式
    这些设计模式特别关注对象之间的通信。

        责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）、
        命令模式（Command Pattern）、
        解释器模式（Interpreter Pattern）、
        迭代器模式（Iterator Pattern）、
        中介者模式（Mediator Pattern）、
        备忘录模式（Memento Pattern）、
        观察者模式（Observer Pattern）、
        状态模式（State Pattern）、
        空对象模式（Null Object Pattern）、
        策略模式（Strategy Pattern）、
        模板模式（Template Pattern）、
        访问者模式（Visitor Pattern）

J2EE 模式
    这些设计模式特别关注表示层。这些模式是由 Sun Java Center 鉴定的。

        MVC 模式（MVC Pattern）、
        业务代表模式（Business Delegate Pattern）、
        组合实体模式（Composite Entity Pattern）、
        数据访问对象模式（Data Access Object Pattern）、
        前端控制器模式（Front Controller Pattern）、
        拦截过滤器模式（Intercepting Filter Pattern）、
        服务定位器模式（Service Locator Pattern）、
        传输对象模式（Transfer Object Pattern）


设计模式的六大原则

    开闭原则：实现热插拔，提高扩展性。
    里氏代换原则：实现抽象的规范，实现子父类互相替换；
    依赖倒转原则：针对接口编程，实现开闭原则的基础；
    接口隔离原则：降低耦合度，接口单独设计，互相隔离；
    迪米特法则，又称不知道原则：功能模块尽量独立；
    合成复用原则：尽量使用聚合，组合，而不是继承；

创建型模式-->对象怎么来
结构型模式-->对象和谁有关
行为型模式-->对象与对象在干嘛
J2EE 模式-->对象合起来要干嘛（表现层,文中表示层个人感觉用的不准确）java是面向对象的语言,所以要搞好对象,模式（套路）就是用来更加好的搞对象滴。

                                                                                                                                                                                                                     根据设计模式的参考书 Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software（中文译名：设计模式 - 可复用的面向对象软件元素） 中所提到的，总共有 23 种设计模式。这些模式可以分为三大类：创建型模式（Creational Patterns）、结构型模式（Structural Patterns）、行为型模式（Behavioral Patterns）。